# 비검사 경고를 제거하라

> [사전지식] 비검사 경고란? -> 비검사 경고란 warning: [unchecked] 를 말하는데 casting할 때 검사 안했다고 뜨는 경고를 말한다.

## 제네릭을 사용하기 시작하면 수많은 컴파일 경고를 보게된다.

- 비검사 형변환 경고
- 비검사 메서드 호출 경고
- 비검사 매서드화 가변인수 타입 경고
- 비검사 변환 경고

등등 경고를 보게 되는데, 제네릭에 익숙해질수록 마주치는 경고 수는 줄겠지만  
새로 작성한 코드가 한번에 깨끗하게 컴파일 되리라 기대하지는 말자

## 대부분의 비검사 경고는 쉽게 제거할 수 있다

```java
Set<Lark> exaltation = new HashSet();
```
  
위와같은 코드를 작성하게 되면 컴파일러는 무엇이 잘못됐는지 친절히 설명해준다.

```java
Venery.java:4: warning: [unchecked] unchecked conversion
Set<Lark> exaltation = new HashSet();
required: Set<Lark>
found: HashSet
```
  
컴파일러가 알려준 대로 수정하면 경고가 사라진다.
  
> 자바 7부터 지원하는 다이아몬드 연산자(<>)만으로 해결 가능하다.
  
아래는 에러를 제거한 코드이다.
  
```java
Set<Lark> exaltation = new HashSet<>();
```

## 제거하기 어려운 경고도 존재한다.

제거하기 어려운 경고도 존재한다. 그럴 때는 곧바로 해결되지 않는 경고가 나타나도  
포기하지 말고, 할 수 있는 한 모든 비검사 경고를 제거해야한다.  
모두 제거한다면 그 코드는 **타입 안전성**이 보장된다.  
즉 런타임에 `ClassCastException`이 발생할 일도 없고, 우리가 의도한 대로 잘 동작하리라 확실할 수 있다.  
  
  
경고를 제거할 수는 없지만 타입이 안전하다고 확신할 수 있다면 `@SuppressWaninrgs("unchecked")`을 달아 경고를 숨기자.
  
단, 타입 안전함을 검증하지 않은 채 경고를 숨기면 스스로에게 잘못된 보안 익식을 심어주는 꼴이다.  
그 코드는 경고 없이 컴파일되겠지만, 런타임에는 여전히 `ClassCastException`을 던질 수 있다.  
  
**안전하다고 검증된 비검사 경고를(숨기지 않고) 그대로 두면**, 진짜 문제를 알리는 새로운 경고가 나와도 눈치채지 못할 수 있다.  
**제거하지 않은 수많은 거짓 경고 속에 새로운 경고가 파묻힐 것이기 때문이다.**

## @SuppressWarnings

@SuppressWarnings 애너테이션은 개별 지역 변수 선언부터 클래스 전체까지 어떤 선언에도 달 수 있다.  
하지만 `@SuppressWarnings` 애너테이션은 **항상 가능한 한 좁은 범위에 적용하자**  
**절대로 클래스 전체에 적용해서는 안 된다.**

## 가능한 한 좁은 범위에 적용하자

```java
public <T> T[] toArray(T[] a) {
    if (a.length < size>)
        return (T[]) Arrays.copyOf(elements, size, a.getClass());
    System.arraycopy(elements, 0, a, 0, size);
    if (a.length > size)
        a[size] = null;
    return a;
}
```
  
위 코드를 컴파일하면 에러가 발생한다. 에러내용은 T[]를 요구하는데 Object[]를 받았다는 것이다.  
애너테이션은 선언에만 달 수 있기 때문에 return 문에는 `@SuppressWarnigs`를 달 수 없다.  
그렇다면 이제 메서드 전체에 달고 싶지만, 범위가 필요 이상으로 넓어지니 자제해야한다.  
그 대신 반환값을 담은 지역변수를 하나 선언하고 그 변수에 애너티에션을 달아주자.  
아래는 위 코드를 수정한 코드이다.

```java
public <T> T[] toArray(T[] a) {
    if (a.length < size>)
    /* 
        생성한 배열과 매개변수로 받은 배열의 타입이 모두 T[]로 같으므로 올바른 형변환이다.
     */
        @SuppressWarnings("unchecked")
        T[] result = (T[]) Arrays.copyOf(elements, size, a.getClass());
        return result;
    System.arraycopy(elements, 0, a, 0, size);
    if (a.length > size)
        a[size] = null;
    return a;
}
```

위의 코드는 깔끔하게 컴파일되고 비검사 경고를 숨기는 범위도 최소로 좁혔다.  
**`@suppressWarnigs("unchecked")` 애터네이션을 사용할 때면 그경고를 무시해도 안전한 이유를 항상 주석으로 남겨야한다.**

## 정리
- 비검사 경고는 중요하니 무시하지 말자
- 모든 비검사 경고는 런타임에 `ClassCastException`을 일으킬 수 있는 잠재적 가능성을 뜻하니 최선을 다해 제거하자
- 경고를 없앨 방법을 찾지 못한다면, 그 코드가 타입 안전함을 증명하고 가능한 범위를 좁혀 `@SuppressWarnings("unchecked")` 애너테이션으로 경고를 숨겨라
- 그리고 경고를 숨기기로한 근거를 주석으로 남겨라
