# 배열보다는 리스트를 사용하라

## 배널과 제네릭 타입의 2가지 차이

### 1. 배열은 공변(covariant)이고 제네릭은 불공변(invariant)이다
Sub가 Super의 하위 타입이라면 배열 Sub[]는 배열 Super[]의 하위 타입이 된다.(공변, 즉 함께 변한다는 뜻이다)
  
즉 서로다른 타입 Type1과 Type2가 있을 때, List<Type1>은 List<Type2>의 하위 타입도 아니고 상위 타입도 아니다.
  
다음은 문법상 허용되는 코드다.

[런타임에 실패한다]
```java
Object[] objectArray = new Long[1];
objectArray[0] = "타입이 달라 넣을 수 없다."; // ArrayStoreException을 던진다.
```
  
하지만 다음 코드는 문법에 맞지 않는다.
```java
List<Object> ol = new ArrayList<Long>(); //호환되지 않는 타입이다.
ol.add("타입이 달라 넣을 수 없다.");
```
  
- 어느 쪽이든 Long용 저장소에 String을 넣을 수는 없다.
- 다만 배열에서는 그 실수를 런타임에야 알게되지만, 리스트를 사용하면 컴파일할때 바로 알 수 있다.
  
### 2. 배열은 실체화(reify)된다

- 배열은 런타임에도 자신이 담기로 한 원소 타입을 인지하고 확인한다.
- 따라서 Long 배열에 String을 넣으려 하면 `ArrayStoreException`이 발생한다.
- 제네릭은 타입 정보가 런타임에는 소거된다
- 원소 타입을 컴파일타임에만 검사하며 런타임에는 알 수조차 없다는 뜻이다.

## 중간 정리

- 이상의 주요 차이로 인해 배열과 제네릭은 잘 어우러지지 못한다.
- 배열은 제네릭 타입, 매개변수화 타입, 타입 매개변수로 사용할 수 없다.
- 즉 `new List<E>[]`, `new List<String>[String]`, `new E[]` 식으로 작성하면 컴파일할 때 제네릭 배열 생성 오류를 일으킨다.

### 제네릭은 배열로 만들지 못하게 막은 이유는 무엇일까?
- 타입 안전하지 않기 때문이다.
- 이를 허용하면 컴파일러가 자동 생성한 형변환 코드에서 런타임에 `ClassCastException`이 발생할 수 있다.
- 런타임에 `ClassCastException`이 발생하는 일을 막아주겠다는 제네릭 타입 시스템의 취지에 어긋나는 것이다.

## `E`, `List<E>`, `List<String>` 같은 타입을 실체 불가화 타입(non-reifiable type)이라 한다.

- 쉽게 말해 실체화되지 않아서 런타임에는 컴파일타임보다 타입 정보를 적게 가지는 타입이다.
- 소거 매커니즘 때문에 매개변수화 타입 가운데 실체화될 수 있는 타입은 `List<?>`와 `Map<?, ?>` 같은 비한정 와일드카드 타입뿐이다(아이템 26).
- 배열을 비한정적 와일드 카드 타입으로 만들 수는 있지만, 유용하게 쓸일 일은 거의 없다.

## 배열을 제네릭으로 만들 수 없어 귀찮을 때도 있다.

- 제네릭 컬렉션에서는 자신의 원소 타입을 담은 배열을 반환하는 게 보통은 불가능하다(완벽하지는 않지만 대부분의 상황에서 이 문제를 해결해주는 방법을 아이템 33에서 설명한다.)
- 제네릭 타입과 가변인수 메서드(varargs method, 아이템53)를 함께 쓰면 해석하기 어려운 경고 메시지를 받게 된다.
- 가변인수 메서드를 호출할 때마다 가변인수 매개변수를 담은 배열이 하나 만들어지는데, 이때 그 배열의 원소가 실체화 불가 타입이라면 경고가 발생하는 것이다.
- 이 문제는 `@SafeVarargs` 애너테이션으로 대처할 수 있다(아이템 32).

### 배열로 형변환할 때 제네릭 배열 생성 오류나 비검사 형변환 경고가 뜨는 경우 대부분은 배열인 `E[]` 대신 컬렉션인 `List<E>`를 사용하면 해결된다

- 코드가 조금 복잡해지고 성능이 살짝가 나빠질 수도 있지만, 그 대신 타입 안전성과 상호운용성은 좋아진다.

[제네릭을 시급히 적용해야한다!]
```java
public class Chooser {

	private final Object[] choiceArray;
	
	public Chooser(Collection choices) {
		chiceArray = chices.toArray();
	}
	
	public Object choose() {
		Random rnd = ThreadLocalRandom.current();
		return choiceArray[rnd.nextInt(choiceArray.length)];
	}

}
```

- 이 클래스를 사용하려면 choose 메서드를 호출할 때마다 반환된 Object를 원하는 타입으로 형변환해야 한다.
- 혹시나 타입이 다른 원소가 들어 있었다면 런타임에 형변환 오류가 날 것이다.
> 뒤에 나올 아이템 29의 조언을 가슴에 새기고 이 클래스를 제네릭으로 만들어보자.

[Chooser를 제네릭으로 만들기 위한 첫 시도 -컴파일되지 않는다.]
```java
public class Chooser<T> {
	private final T[] choiceArray;

	public Chooser(Collection<T> choices) {
		choiceArray = choices.toArray();
	}
	// choose 메서드는 그대로다.
}
```

- 이 클래스를 컴파일하면 다음의 오류 메시지가 출력될 것이다.

Chooser.java:9: error: incompatible types: Object[] cannot be converted to T[]  
choiceArray = choices.toArray();  
where T is a type-variable: T extends Object declared in class Chooser
  
- 걱정할 거 없다. Object 배열을 T 배열로 형변환 하면된다.
```java
choiceArray = (T[]) choices.toArray();
```

- 하지만 이번에 경고가 뜬다.
- T가 무슨 타입인지 알 수 없으니 컴파일러는 이 형변환이 런타임에도 안전한지 보장할 수 없다는 메시지다.
- 제니릭에서는 우너소으 타입 정보가 소거되어 런타임에는 무슨 타입인지 알 수 없음을 기억하자!
- 그렇다면 이 프로그램은 동작할까? => 동작한다!!
- 단지 컴파일러가 안전을 보장하지 못할 뿐이다.
- 콛를 작성하는 사람이 안전하다고 확신한다면 주석을 남기고 애너테이션을 달아 경고를 숨겨도 된다. 하지만 애초에 경고의 원인을 제거하는 바편이 훨씬 낫다(아이템 27).
- 비검사 형변환 경고를 제거하려면 배열 대신 리스트를 쓰면 된다.
- 다음 Chooser는 오류나 경고 없이 컴파일 도니다.

[리스트 기반 Chooser - 타입 안정성 확보!]
```java
public class Chooser<T> {
	private final List<T> choiceList;

	public Chooser(Collection<T> choices) {
		choiceList = new ArrayList<>(choices);
	}
	
	public T choose() {
		Random rnd = ThreadLocalRandom.current();
		return choiceList.get(rnd.nextInt(choiceList.size()));
	}
}
```

- 이번 버전은 코드양이 조금 늘었고 아마도 조금 더 느릴 테지만, 런타임에 `ClassCastException`을 만날 일은 없으니 그만한 가치가 있다.

## 핵심 정리

- 배열과 제네릭에는 매우 다른 타입 규칙이 적용된다.
- 배열은 공변이고 실체화된다.
- 제네릭은 불공변이고 타입 정보가 소거된다.
- 그 결과 배열은 런타임에는 타입 안전하지만 컴파일타임에는 그렇지 않다.
- 제네릭은 그 반대다. 그래서 둘을 섞어 쓰기란 쉽지 않다.
- 둘을 섞어 쓰다가 컴파일 오류나 경고를 만나면, 가장 먼저 배열을 리스트로 대체하는 방법을 적용해보자.