# 로 타입은 사용하지 말라

- `제네릭 클래스(Generic Class)`, `제네릭 인터페이스(Generic Interface)`: 클래스와 인터페이스 선언에 `타입 매개변수(type parameter)`가 쓰인 것을 말한다.
  
- 제네릭 클래스와 제네릭 인터페이스를 통틀어 `제네릭 타입(Generic type)` 
  
> 제네릭 타입 예: `List<E>`
  
- `로 타입(raw type)`이란 제네릭 타입에서 타입 매겨변수를 전혀 사용하지 않을 때를 말한다. (`List<E>`에서 `<E>`를 쓰지 않고 `List`로만 사용하는 것)
  
- 로 타입을 사용하게되면 제네릭이 안겨주는 안전성과 표현력을 모두 잃게 된다.
  
# `List`와 `List<Object>` 의 차이

- List 같은 로 타입은 사용해서 안 되나, List<Object>처럼 임의 객체를 허용하는 매개변수화 타입은 괜찮다. 
- 차이를 간단히 얘기하자면 `List`는 제네릭 타입에서 완전히 발을 뺀 것이고, `List<Object>`는 모단 타입을 허용한다는 의사를 컴파일러에 명확히 전달한 것이다.

```java
public static void main(String[] args) {
	List<String> strings = new ArrayList<>();
	unsafeAdd(strings, Integer.valueOf(42));
	String s = strings.get(0);
}
```
```java
private static void unsaveAdd(List list, Object o) {
	list.add(o);
}
```

- 이 코드는 컴파일은 되지만 로 타입인 List를 사용하여 당므과 같은 경고가 발생한다.

> Test.java:10: warning: [unchecked] unchecked call to add(E) as a member of the raw type List
> list.add(o); (부분)

- 이 프로그램을 이대로 실행하면 strings.get(o)의 결과를 형변환하려 할 때 `ClassCastException`을 던진다. Integer를 String으로 변환하려 시도한 것이다.
- 이 형변환은 컴파일러가 자동으로 만들어준 것이라 보통은 실패하지 않는다.
- 하지만 이경우엔 컴파일러의 경고를 무시하여 그 대가를 치른 것이다.
- 로 타입인 `List`를 매개변수화 타입인 `List<Object>`로 바꾼 다음 다시 컴파일 해보면 이번에는 오류 메시지가 출력되며 컴파일조차 되지 않는다.

# 아래 코드처럼 로 타입으로 매개변수를 받으면 안 된다.

```java
static int numElementsInCommon(Set s1, Set s2) {
	int result = 0;
	for (Object o1 : s1)
		if (s2.contains(o1))
			result++;
	return result;	
}
```

- 이 메서드는 동작은 하지만 로 타입을 사용해 안전하지 않다.
- 따라서 `비한정적 와일드카드 타입(unbounded wildcard type)`을 대신 사용하는 게 좋다.
- 제네릭 타입을 사용하고 싶지만 실제 타입 매개변수가 무엇인지 신경 쓰고 싶지 않을 때 사용하면 된다.

> `Set`을 `Set<?>`로 변경하면 비한정적 와일드카드 타입을 사용한 것이다.

# `Set`과 `Set<?>`의 차이

- 간단히 설명하면 와일드카드 타입은 안전하고, 로 타입은 안전하지 않다.
  
- 로 타입 컬렉션에는 아무 우너소나 넣을 수 있으니 타입 불변식을 훼손하기 쉽다.
  
- 반면 Collection<?>에는 null 외에는 어떤 원소도 넣을 수 없다.

# 로 타입을 사용하는 경우

- class 리터럴에는 로 타입을 사용해야한다.

> 예: `List.class`, `String[].class`, `int.class`...
> `List<?>.class`는 허용되지 않는다.