# 아이템 1.

## 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

`정적 팩터리 메서드`: 본인의 클래스의 인스턴스를 반환하는 단순한 정적 메서드를 뜻한다.

```
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
```

## 장점 😎

1. 이름을 가질 수 있다.

   - 생성자는 생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다. 반면 정적 팩터리 메서드는 이름을 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.

   - BingInteger(int, int, Random) 보다 정적 팩터리 메서드인 BigInteger.probablePrime() 가 더 값이 소수인 BigInteger를 반환한다는 의미를 잘 설명해준다.

   - 입력 매개변수들의 순서를 다르게 한 생성자를 추가하는 방식은 좋지 않은 발상이다. 이는 개발자가 엉뚱한 것을 호출하는 실수를 할 수 있기 때문이다.

2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.

   - 이 덕분에 불변 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식의 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.

   - 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지를 철저하게 통제할 수 있다. 이를 `인스턴스 통제(instance-controlled) 클래스` 라고 한다.
     - 인스턴스를 통제하는 이유
       1. 클래스를 싱글턴으로 만들 수 있다.
       2. 인스턴스화 불가(noninstantiable)로 만들 수 있다.
       3. 불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다.

3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.

   - 이로 인해 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있는 유연성을 갖는다.

4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.

   - 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관 없다.

   - EnumSet 클래스의 경우 오직 정적 팩터리만 제공하는데 원소의 수에 따라 두 가지 하위 클래스 중 하나의 인스턴스를 반환한다.

     - 원소가 64개 이하면 원소들을 long 변수 하나로 관리하는 RegularEnumSet 인스턴스를 반환한다.
     - 원소가 65개 이상이면 long 배열로 관리하는 JumboEnumSet 인스턴스를 반환한다.

   - 여기서 장점은 개발자는 이 두 클래스의 존재를 몰라도 된다는 것이다.

5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.

## 단점 🤔

1. 상속을 하려면 public 이나 protected 생성자가 필요하기 때문에 정적 팩터리 메서드만 제공한다면 하위 클래스를 만들 수 없다.

   - 컬렉션 프레임워크의 유틸리티 구현 클래스들은 상속할 수 없다.

   - 하지만 어찌 보면 이 제약은 상속보다 컴포지션을 사용하도록 유도하고 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 오히려 장점으로 받아들일 수도 있다.

2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

   - 생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않기 때문에 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.

## 정적 팩터리 메서드에 흔히 사용하는 명명 방식들

- `from`: 매개변수를 **하나** 받아서 **해당 타입**의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드

  ```
  Date d = Date.from(instant);
  ```

- `of`: **여러** 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드

  ```
  Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);
  ```

- `ValueOf`: from과 of의 더 자세한 버전

  ```
  BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
  ```

- `instance` 혹은 `getInstance`: (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, **같은 인스턴스임을 보장하지 않는다.**

  ```
  StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);
  ```

- `create` 혹은 `newInstance`: instance 혹은 getInstance와 같지만, **매번 새로운 인스턴스를 생성**하여 반환한다.

  ```
  Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);
  ```

- `getType`: getInstance와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 사용한다. _Type_ 은 메서드가 반환할 객체의 타입이다.

  ```
  FileStore fs = Files.getFileStore(path);
  ```

- `newType`: newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. *type*은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.

  ```
  BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);
  ```

- `type`: *getType*과 *newType*의 간결한 버전

  ```
  List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);
  ```
