# 변경 가능성을 최소화하라

## 불변 클래스

- 인스턴스의 내부 값을 수정할 수 없는 클래스이다.
- 불변 인스턴스에 간직된 정보는 고정되어 객체가 파괴되는 순간까지 절대 변경되지 않는다.
- 자바 플랫폼 라이브러리에도 다양한 불변 클래스 존재한다.
	- `String`, `BigInteger`, `BigDecimal` 등이 여기에 속한다.

## 불변 클래스 장점

- 가변 클래스보다 설계하고 구현하고 사용하기 쉽다.
- 오류가 생길 여지가 적고 훨씬 안전하다.
-   불변 객체는 생성 시점부터 소멸될 때 까지 변하지 않는다. - 서비스 로직에 더 안전하다.
-   불변 객체는 근본적으로 스레드 안전하여 따로 동기화 할 필요가 없다. - 스레드에 따라 값이 변하지 않기 때문이다.
-   불변 객체는 안심하고 공유 할 수 있다. - 불변 클래스라면 최대한 재사용 하라 (캐싱)
-   불변 객체는 방어적 복사본이 필요없다 - 바뀌지 않으므로 방어할 일이 없다.
-   불변 객체는 clone메서드를 제공하지 않는게 좋다. - 의미가 없다.
-   불변 객체를 key로 하면 이점이 많다.
    -   Map의 key
    -   Set의 원소
-   불변 객체는 그 자체로 실패 원자성을 제공한다.
    -   메서드에서 예외가 발생하더라도 객체의 변경내용이 없다.
-   불변 객체끼리는 자유롭게 내부 데이터를 공유 할 수 있다.
    -   BigInteger 클래스에서 mag는 크기를 나타내는 배열
    -   signum은 부호를 나타내는 int 필드
    -   mag는 배열이지만 불변이므로 방어적 복사본을 만들지 않고 원래 객체의 mag를 써도 된다.

## 불변 클래스를 만드는 5가지 규칙

1.  객체의 상태를 변경하는 메서드를 제공하지않는다.
	-   쉽게 말해 setter나, 필드 정보를 변경하는 메서드를 제공하지 않는다.

2.  클래스를 확장할 수 없도록 한다. ( 대표적으로 클래스를 final로 선언)
	- 클래스를 final로 선언한다.
	-   모든 생성자는 private으로 만들고 생성자 정적 팩터리 메서드를 제공한다.
	-   정적 팩터리 메서드는 유연성을 제공한다.
	-   다음 릴리즈에서 Boolean처럼  `캐싱`을 이용해 성능을 끌어올릴 수도 있다
	
	```java
	@NoArgsConstructor(access = AccessLevel.PRIVATE)  
	@AllArgsConstructor(access = AccessLevel.PRIVATE, staticName="of")  
	public class Member {  
		private String name;  
		private int age;  
	}
	```

3.  모든 필드를 final로 선언한다

	```java
	@AllArgsConstructor(access = AccessLevel.PRIVATE, staticName="of")  
	public class Member {  
		private final String name;  
		private final int age;  
	}
	```

4.  모든 필드를 private으로 선언한다.
	-   필드가 참조하는 가변 객체를 클라이언트에서 직접 접근하여 수정하는 일을 막는다.
	-   public final로만 처리해도 되지만, 그 안의 내용을 바꿀 수 있고 다 릴리즈에서 내부 표현을 변경하지 못하므로 사용하지 않는게 좋다.

5.  자신 외에는 내부의 가변 컴포넌트에 접근할 수 없도록 한다.
	-   클라이언트에서 인스턴스 내에 가변 객체의 참조를 얻을 수 없게 해야한다. - Collection에 대한 getter를 제공하면 안된다!
	-   생성자, 접근자(getter), readObject 메서드에서 모두  `방어적 복사`를 수행해야 한다.
	> [방어적 복사 참고 자료](https://madplay.github.io/post/make-defensive-copies-when-needed)

## 요약
-   접근자(getter)를 제공한다고 습관처럼 수정자(setter)를 만들지 말자
    -   꼭 필요한 경우가 아니라면 클래스는 불변이어야 한다.
    -   장점이 훨씬많고, 단점이라면 잠재적 성능저하 뿐이다.
-   불변으로 만들 수 없는 클래스라도 변경할 수 있는 부분을 최소한 줄이자
    -   객체가 가질 수 있는 상태를 제한하면, 예외를 예측하기 쉽고, 오류가 생길 가능성이 줄어든다.
    -   꼭 변경할 필드가 아닌 필드는 final로 선언하자 - 웬만하면 final로 해야한다.
-   생성자는 불변식 설정이 모두 완료된, 초기화가 완벽히 끝난 상태의 객체를 생성해야 한다.
    -   확실한 이유가 없다면, 생성자와 정적팩터리 외에는 어떤 초기화 메서드도 public으로 제공해서는 안된다.
    -   특히! 객체를 재활용할 목적으로 상태를 다시 초기화 하는 메서드도 안된다.
    -   복잡성만 커지고 성능 이점은 거의 없다.

#### 참고자료
[jaehun2841's github](https://jaehun2841.github.io/2019/01/20/effective-java-item17/#%EB%B6%88%EB%B3%80-%EA%B0%9D%EC%B2%B4%EC%9D%98-%EC%9E%A5%EC%A0%90)
